Aikojen alussa
Jumala loi universumin.
Valosta syntyivät enkelit
ja maasta syntyi ihminen.
Tulesta syntyivät Djinnit, -
maailmojen välille
tuomitut olennot.
Se, joka herättää Djinnin,
saa kolme toivetta.
Kun kolmas toive on toteutettu, -
epäpyhä Djinnien
joukko valtaa maan.
Varo vain yhtä asiaa.
Varo Djinniä.
- Esitä toinen toiveesi.
- Näytä ihmeitä!
Toiveesi toteutukoon.
Auttakaa minua, velho. Auttakaa!
Vapauttakaa meidät kiroukselta.
Auttakaa meitä!
Ei! Tätä minä en halunnut!
Toivokaa se loppumaan.
Ei! Ei toiveita, majesteetti.
Vaietkaa, pyydän.
- Mutta kansa, minun... - Toivotteko
heidän kohtaloaan maailmalle?
- Ei enää toiveita, pyydän.
- Minä varoitan, vaikene.
Se tarvitsee enää yhden toiveen.
Kolme toivetta sen herättäjältä
avaa portit maailmojen väliltä.
Lisää ihmeitä, majesteetti.
Lisää kunniaa.
- Ja lisää hirmuvaltijoita!
- Kyllä.
Kyllä.
Ei...
AMERIKKA, NYKYAIKA
Yllättävää nähdä teidät täällä,
kaikki on kunnossa.
Odotin kymmenen vuotta
tätä patsasta.
Antikvaarinen veistos,
kaksi ja puoli metrinen, -
patsas esi-islamilaisesta
Ahura Mazda -jumalasta.
Islamilaiset eivät suvainneet toisia
jumalia, patsaan teko oli ihme.
- Hyvä jumala!
- Mitä hän oikein tekee?!
Hemmetin ääliö,
varovasti sen nosturin kanssa!
Haista paska! Voi hemmetti...
Hei! Miten voin auttaa?
Minulla on panttilainaamo
kaupungin laitamilla.
Tämä tuotiin aamulla.
Maksoin tyypille hyvät rahat.
- Saisinko siitä arvion?
- Toimitte viisaasti. Nick!
- Alex voisi varmaan vilkaista tätä.
- No hei, kaunokainen!
Tämähän on...
Mikä sen providenssi on?
- Mitä?
- Mistä tämä on peräisin?
Miekkonen sanoi saaneensa
sen mummoltaan.
Tuon olenkin kuullut.
Paras arvioijani voi katsoa tätä.
- Kiitos, että valitsitte meidät.
- Eipä kestä.
- Se siitä sitten?
- Eiköhän.
Hyvä peli.
Mitä Rickille kuuluu?
En minä tiedä, se on ohi.
- Sehän kestikin, kuusi...
seitsemän viikkoa. - Lasketko?
- Ehkä me...
- Mitä?
- Me voisimme mennä ulos.
- Mehän käymme ulkona koko ajan.
Niin käymme, muttemme käy ulkona...
Josh, sinä olet paras ystäväni,
ystäviä ei ole helppo löytää.
- Minä en halua pilata tätä.
- Hei, älä viitsi...
Huono tekosyy.
Pelkät treffit.
Pelkään, että menetän loputkin.
- Sinut myös.
- Illallinen ja leffa?
- Entä sämpylät ja peli?
- Ei riskejä...
Otan tässä riskin.
Sinut on noiduttu, ehkä se toimii.
Kuule...
- Nähdään myöhemmin.
- Olen labrassa.
Alex, mieti asiaa.
Vau, näin iso tuliopaali...
- Se on upea.
- Miten upea?
Hyvä läpinäkyvyys, ei muita värejä.
Se on ainutlaatuinen.
Tuo on hyvä sana, "ainutlaatuinen".
- Hyvä hinta?
- Kyllä vain.
- Saanko raportin pian?
- Kyllä.
Nick, ulos.
Kyllä.
Mitäs tämä on...?
Sinä herätit minut.
Mitä?
En kuullut, kun tulit, pelästyin...
- No, mikä on arvio?
- Luulen, -
että siinä on jotain vikaa.
- Vaikuttaako se arvoon?
- Ystäväni voi tehdä sillä testejä.
Mitä testejä?
Kuntotestejä?
- Sen sisällä on jotain?
- Niin.
Enpä tiedä. Voisin tehdä
spektrianalyysin, infrapunan...
- Saisimme joitain tuloksia.
- Hienoa. Teetkö sen nyt?
Odotas nyt, minulla on kiireitä.
Teen sen niin pian
kuin mahdollista.
- Haluatko jäädä?
- Ei, minulla on harjoitukset.
Kiitos, soita minulle myöhemmin.
Olen sinulle velkaa, Josh.
Entäs se illallinen?
Aikalisä.
Todella hienoa,
mutta tiedätkö, mitä puuttui?
Rauhallisuus. Pystytte laittamaan
pallon koriin, jos otatte aikanne.
Pelissä ei ole aikaa.
Joku yrittää aina ottaa pallon.
Silloin pitää rauhoittua.
Kun saatte mahdollisuuden
tehdä korin, unohtakaa kaikki muu.
Aika katoaa, ei ole muita pelaajia.
On vain te ja kori.
Näette sen ja teette korin.
Tämän pitäisi olla helppo homma.
Mikäs tuo on?
Sinä herätit minut.
Lopeta analysointi,
hemmetti soikoon!
Hei! Soitit Geofyysikoille.
Jätä viesti.
Josh, Alex tässä.
Oletko siellä?
Jotain outoa tapahtui
tänään ja halusin jutella...
Alex.
Onko siellä joku?
Hyvä luoja!
Kärsitkö kovin?
Voin auttaa sinua.
Voin helpottaa kipujasi.
Sinun täytyy vain pyytää.
- Mitä?
- Haluatko tuskan katoavan?
- Kyllä.
- Toiveesi toteutukoon.
Josh!
Hyvä jumala...
Tietokoneen oikosulku,
aikamoinen kone!
- Josh? Josh!
- Rouva...
Antakaa minun olla!
Olen pahoillani. Minä olen
rikosetsivä Nathanson. Te olette...?
- Alex Amberson.
- Alex Amberson?
- Te kai tunsitte... Joshin?
- Hän oli paras ystäväni.
Olen pahoillani.
Haluatteko istuutua?
Haluan tietää, mitä tapahtui.
Näyttää onnettomuudelta,
konevika luultavasti.
- Tiedättekö, mitä hän oli tekemässä?
- Hän analysoi...
...jalokiveä, opaalia, -
jonka toin.
Anteeksi, rouva?
Auttakaa vähän. Olisiko kolikkoa?
Odottelen, että palaat.
- Miten monta kertaa tästä pitää
sanoa? - Jätit asiakkaat yksin...
Älä neuvo minua, hemmetin pummi!
Älä sinä neuvo minua, kusipää!
Sinä et omista tätä jalkakäytävää.
Taidanpa omistaa, arvaa miksi?
Koska maksan veroja!
- Haista paska!
- Haista itse!
Toivon, että kuolet,
senkin paskakasa.
Toivon, että kuolet, ja toivon,
että lillut viemärissä, -
jotta voin kusta päällesi.
Kalju paviaani!
Kinuskien tekemä sikiö!
Koulutettu ääliö!
"Minä omistan kadun..."
"Maksan veroja..."
Voin työntää verosi sinne,
missä aurinko ei paista!
Niin, että ne saa
paljon tuhoa aikaan!
Mätäne helvetissä! Sinä ja...
- Kuka sinä olet?
- Ystävä, jos haluat. Kerrohan...
- Oletko tosissasi solvaustesi kanssa?
- Totta helkkarissa!
Mitä antaisit,
jotta ne toteutuisivat?
- Röökin ja kädenpuristuksen,
ei minulla ole muuta. - Onhan.
- Sinulla on sielu. - Sen antaisin
suihkua ja pulloa vastaan.
- Sitten vihollisesi kuolema tulee
halvalla. - Äijä on kyllä sekaisin.
- Mutta kivat on ajatukset.
- Tee minulle sitten mieliksi.
Mitä haluaisit tapahtuvan?
Mieti asiaa, nauti siitä.
Se voisi saada syövän.
- Se voisi kuolla syöpään.
- Toiveesi toteutukoon.
Sosiaaliavustuksia?
- Niin ja...
- Hei, oletko kunnossa?
- Oletteko kunnossa?
- En tiedä.
Antakaa hänen mennä.
Oliko se sen arvoista?
Juokse, maan matonen.
Kerro niille, jotka kuuntelevat.
Kerro, että paha on valloillaan.
Jokin, joka saa voimaa toiveista.
Kerro pian. Niin kauan,
kun sinulla on sielu.
Sinä et nauti tuosta, tumppaa se.
Alex, otan osaa. Tiedän,
miten läheinen olit Joshin kanssa.
Niin...
Emme niin läheisiä
kuin hän halusi, ja nyt...
Alex, kuuntele.
Tapahtunut ei ole sinun vikasi.
- Kyllä se taitaa olla.
- Mitä?
Opaalissa oli jotain outoa.
Luulen, että se räjähti.
Luulen, että se tappoi Joshin.
Tiedätkö, miten hullulta
tuo kuulostaa?
Tiedän tarkalleen,
miten hullulta se kuulostaa.
Haluatko... että soitan
tri Montigliolle taas?
En!
Olen kunnossa,
vain vähän järkyttynyt.
Se ei ole pelkästään sitä.
Kuvittelet asioita, kuten viimeksi.
Ei tätä voi verrata siihen.
Älä huoli tästä.
Lopeta esittäminen.
Tulipalosta on vuosia.
- Sinä pelastit minut.
- Mutten isää enkä äitiä.
Et pystynyt.
Se ei ollut sinun syysi.
Ei ollut tämäkään.
Lopeta itsesi syyttely, -
tai kaikki alkaa taas.
Terapia, painajaiset, kaikki.
Ei ala.
Tämä on erilaista.
Jotain on meneillään.
Jotain pahaa.
Aion selvittää tämän.
Alex!
Valmis pelaamaan, Alex?
Haistan pelkosi.
Etsin Etchinson
-nimistä työntekijää.
Hänkö?
- Herra Etchinson? - Kultsi,
voit kutsua minua miksi haluat.
- Minulla ei ole aikaa peleihin.
- Harmi, voisi olla mukavaa.
Puhutaanpa opaalista. Jalokivestä.
- En tiedä, mistä puhut. - Ystäväsi
Clegg tiesi heti, mistä puhuin.
- Kuka? - Panttilainaamon omistaja,
antoi sinut heti ilmi.
Hyvä on, mitä sinä haluat?
Oletko poliisi?
En. Ja jos kerrot, mistä sait
kiven, poliisia ei tarvita.
Patsaasta, onnettomuuden jälkeen.
Siitä oli uutisissa. Tappoi miehen.
- Beaumont'n patsas?
- Mistä minä tiedän, joku sen osti.
- Clegg maksoi pari hunttia,
huijattiinko minua? - Kuninkaallisesti.
Alexandra, hauska nähdä sinua.
Herra Beaumont, olen todella
pahoillani tapahtuneesta.
Niin, se oli korvaamaton.
Ainoa laatuaan.
Mehän puhumme
avustajastanne Ed Finneystä?
Kyllä vain.
Jos ette ole liian suruissanne,
haluaisin kysyä patsaasta jotain.
Mitä vain.
Lehdessä kerrottiin enemmän
onnettomuuden yksityiskohdista, -
kuin patsaasta itsestään.
Oliko siinä koristeita?
Ei, Ahura Mazda tehtiin
islamilaisen käännytyksen jälkeen.
Kuulehan, näytän sinulle jotain.
Se on aika vaikuttava...
- Helkkarin ääliö.
- Jätkä pelästyi!
Kadotettujen jumalien huone.
Ennen palvottuja, nyt unohdettuja.
Muinaisen historian
jokaista kulttuuria.
Näetkö? Tuolla alhaalla.
- Tuossa on Ahura Mazdalle varattu tila.
- Mikä se oikeastaan on?
Kerään esineitä, en ole
kiinnostunut teologiasta.
Se oli monoteistinen jumalolento.
- Se edusti siis hyvyyttä?
- Kyllä vain.
Tarinan mukaan sen varjo
edusti pahuutta, -
joten se oli tavallaan
itse pahuuden lähde.
Teidän pitäisi tavata
eräs nainen yliopistolta.
Todella fiksu nainen.
Ehkä hän voi auttaa.
Jos sattuu olemaan
hyvällä tuulella.
Katso, open lellikki.
Mikset laita valoja?
Hei, kuka sinä olet?
Mitä helvettiä...?
- Hyvä jumala!
- Sinähän et halua nähdä tätä?
Hyvä on.
Silmäni!
Voi luoja! En näe mitään!
En näe mitään!
Senkin paskiainen!
Silmäni!
Alex! Minä tässä. Mikä on?
Anteeksi, en tiedä, mitä tapahtui.
Sinä pyörryit.
Voinko hakea jotain? Vettä?
Ei, olen kunnossa.
Stressiä se vain on.
- Olen kunnossa.
- Ihanko totta?
Toivottavasti voit tulla juhliini.
Juhlimme uusinta hankintaani.
Pomollasi on kutsut.
Sinä ja siskosi
olette tervetulleita.
Kiitos, tulisin mielelläni,
mutta minulla on kiireitä.
Vähän vielä! Odottakaa!
Kaksi askelta taaksepäin.
Noin on hyvä. Esseeni on
valmis huomenna, nyt en ehdi.
- Entä tämä?
- Hyvä.
Erehdytte henkilöstä.
Olen Alex, Beaumont soitti tulostani.
Ahaa. Se mies on kestämätön.
No, se ei ole teidän vikanne.
Työskentelettekö hänelle?
Makaatteko yhdessä?
- Ei.
- Hienoa, sinulla on makua.
Ei siihen, tuo ei toimi.
- Miten voin auttaa? - Ette mitenkään,
ennen kuin saan koko huomionne.
Pidän sinusta.
Olen muutenkin tiellä,
tämä kuuluu draamaväelle.
Kun professori Benson tulee,
minä häivyn!
Kivi on Persiasta. Hovin velhon
kerrotaan laittaneen -
- pahan hengen sen sisään.
- Pahan hengen?
- Olennon maailmojen väliltä. Djinnin.
- Djinn?
- Lampun henki?
- Hetkinen.
Unohda nykyajan höpinät,
Robin Williams ja muut.
Arabialaisille se ei ollut
sievä eikä hauska.
Se oli jotain aivan muuta.
Se oli pelon kuvajainen.
Miltä näyttää?
Sano sinä.
- Vau!
- Hienoa, että pidät.
Haluaisitteko kokeilla jotain
muuta? Jotain tiukempaa?
Ei, en halua tuntea
itseäni sidotuksi. En enää.
- Hyvä on, seuratkaa minua.
- Ilomielin.
- Käteinen vai luotto, herra...?
- Demarest. Nathaniel Demarest.
- Nathaniel sinulle.
- Nathaniel, käteinen vai luotto?
- Kumpi sinua miellyttää?
- Käteinen?
Tämä on ensimmäinen päiväni
maailmassanne, Ariella.
Kauneus miellyttää minua.
Haittaako se sinua?
Tiedät, että kuvastin kertoo päivä
päivältä surullisempaa tarinaa.
Sitähän elämä on.
Se tapahtuu kaikille.
Ei välttämättä.
Pyydä ja katso, mitä tapahtuu.
Pyydä rappeutumisen loppumista.
Sano: "Haluan olla ikuisesti kaunis".
- Haluan olla ikuisesti kaunis.
- Hauska asioida kanssanne.
Minä löydän sinut pian.
Haluaisitko jatkaa joskus toiste?
Voi kauheaa, anteeksi.
Halusin vain näyttää asuni.
Ainakin se on pelottava.
Mene takaisin harjoituksiin.
- Oletko kunnossa?
- Kyllä.
Djinn luotiin enkeleiden jälkeen,
mutta ennen ihmiskuntaa.
- Mahtava, taianomainen, paha.
- Paha?
Minä... luulin, että se toteuttaa
toiveita. Niin myytit kertovat.
Sen täytyy, niitä motivoi
pääsy tähän maailmaan.
- En ole kuullut tuosta ennen.
Kuulin... - Kaunisteltuja tarinoita.
Vuosien saatossa
uskonto muuttui saduiksi.
Se oli suojareaktio pelkoa vastaan.
- Vanhat tarinat ovat synkempiä?
- Paljon synkempiä.
Kirjoitusten mukaan Djinn
on kaikki, mitä pelätä.
Epäinhimillinen rotu,
joka haluaa vahingoittaa meitä.
Historiaamme vanhempia, voimaak-
kaampia kuin pahimmat kuvitelmat, -
läpeensä täynnä ikivanhaa ja
loputonta pahansuopuutta.
Vastaa kysymykseen!
- Rikosetsivä Nathanson?
- Niin?
- Oletteko vastuussa Aickmanin
tapauksesta? - Olin.
Tapaus on käsitelty.
Ainakin murhatutkimus.
Paitsi jos teillä on kerrottavaa?
- Toivoin, että olisitte kertonut
minulle jotain. - Niinkö, mitä?
Alexandra-nimisen naisen osoitteen.
Miksi antaisin hänen osoitteensa?
- Miten liitytte juttuun?
- Miksi vilkuilette tuonne?
Tuo tyyppi... Selviää kaikesta.
Raivostuttavaa.
- Tiedättekö mitä?
- Kertokaa ihmeessä.
Toivoisin, että homma hoituisi helposti,
ettei syyllisestä jäisi epäilystäkään!
Alexandra.
Hei, sinä!
Jumalauta!
Mahtava tulikivi, jonka velho
loi pelastaakseen kansansa Djinniltä, -
on yhtä lailla kirous kuin siunaus,
sillä se on ovi maailmojen välille.
Vapautettu Djinn voi käyttää kiveä
kukistaakseen ihmiskunnan.
Sen täytyy ensin kerätä sieluja
toteuttamalla toiveita.
Sen on löydettävä herättäjänsä
ja toteutettava kolme toivetta.
Djinnin valta perustuu
kuitenkin toiveisiin.
- Olen pahoillani, paikka on kiinni.
- Etsin erästä työntekijää.
- Paikalla on vain pomo.
- Puhun sitten hänelle, avatkaa ovet.
- Tapaamiset vain työajan jälkeen.
- Alat käydä hermoilleni, pikkumies.
Avatkaa ovet.
No niin, kaveri, ala laputtaa.
- Väisty.
- Enpä taida, kusipää.
Tiedätkö, miten turhauttavaa
on käyttää rajatonta valtaansa -
vain silloin, kun joku
matonen sitä pyytää?
Enpä tiedä. Enkä välitä paskaakaan.
- Pyydä minulta jotain.
- Hyvä on, häivy.
Ei, minun täytyy päästä sisälle.
Sinun pitäisi mennä lävitseni.
Sen minä haluaisin nähdä.
Kuka helvetti sinä olet?
Miten pääsitte sisään?
Vartija avasi oven.
Tarvitsen apuanne.
Etsin Alexandra Ambersonia.
Hän oli vapaalla...
Kuka te olette?
Hän odottaa minua.
Voisinko saada hänen osoitteensa?
Hetkinen. Jos hän tuntee teidät,
miksi kysytte hänen osoitettaan?
Hän odottaa minua. Se ei
tarkoita, että hän tuntee minut.
No siinä tapauksessa...
En voi antaa hänen osoitettaan.
- Ymmärräthän?
- Täysin.
- Tiedättekö, missä hän on nyt?
- Kyllä vaan.
- Kertoisitteko minulle?
- En.
- Hei! Tuo on hyvin arvokas.
- Todellako?
Haluaisitteko sen olevan
sata kertaa arvokkaampi?
Haluaisinko sen olevan
sata kertaa arvokkaampi? Kyllä.
Mikäs Copperfield te olette?
Miten te teitte tuon?
Vanha perhesalaisuus.
Missä Alexandra on?
Olen pahoillani, mutten voi kertoa.
- Mikä on hintanne?
- Mikä on raja?
Mielikuvitus.
En ole ahne...
Miljoona dollaria?
Selvä.
Katsotaanpa...
- Unohditte edunsaajan.
- Se on poikani Nick.
Hän on arvostetun
huutokauppakamarin omistaja.
Ole hyvä. Kiitos, rouva Merritt.
Nauttikaa lennosta.
- Hei!
- Hei itsellesi.
- Mitä sinä teet?
- Opettelen pelin sääntöjä.
Lähdin aikaisin töistä,
jotta saisit auton takaisin, -
ja sinä et ole edes valmis.
Koripallo?
Ai hitto, en huomannut
kelloa. Odota hetki.
Tuo oli hienoa. Tauko!
Rauhallisuus. Pystyin siihen,
koska muistin rauhoittua!
Menehän...
- Voinko lainata puhelinta?
- Kuka se nainen oikein on?
Hitto. Se on vastaaja.
Professori Derleth,
Alex tässä taas.
Minun täytyy puhua kanssasi pian.
Soittakaa minulle, kiitos.
Anteeksi, voisinko lainata
puhelintanne? Voin maksaa.
- Eipä mitään.
- Kiitos.
Tässä Wendy Derleth...
Ei ketään kotona.
Käytännöllisiä pikku
vehkeitä nämä...
Minä perin sen, mikä on minun.
Nti Amberson? Nathanson tässä.
Meidän on puhuttava.
Joku mies etsi teitä...
- Haloo? - Vain sinä voit päättää
heidän kärsimykset, Alexandra.
Vain sinä voit vapauttaa heidät.
Kärsivällisyyttä, ystävät.
Kärsivällisyyttä.
Hei, voinko tulla sisään?
Kivi on täynnä ihmisten sieluja.
Djinn jahtaa minua. Mitä voin tehdä?
Nyt eletään 90-lukua,
tuo kuulostaa aika päättömältä.
Haluatko jotain juotavaa?
- Ei kiitos.
- No, minä otan.
Siisti kaappi, eikö? Sinun pomosi
varmaan pitäisi tästä kaapista.
- En kertonut, kuka pomoni on.
- Etkö?
- Miten sitten tiedän?
- Ehkä Beaumont kertoi siitä.
Niinpä kertoi.
Anna minun selittää.
Sinä siis etsit jotain taikakeinoa,
millä päästä eroon tästä Djinnistä?
- Keino oli olemassa...
Onko sinun kylmä? - Ei.
- Laitanko lämmön päälle?
- Ei, jatkakaa vain.
Mihin jäinkään...
Taiat ja velhot.
Sinä synnyit tieteen aikakaudelle.
Velhot ovat kuolleet
ja loitsut kadonneet.
- Mutta Djinn... - Jos se olisi
olemassa, vain se olisi jäljellä.
Ainoa taianomainen asia
järjen maailmassa.
Hauras epäuskon maailma,
jossa järki ei voi pelastaa.
Tiede ei voi auttaa.
Se olisi sille lastenleikkiä!
- Tämä ei ole hauskaa.
- Ei niin. Onko sinulla nälkä?
Minun ei ole nälkä, jano tai kylmä.
Miksi te kyselette koko ajan?
Anteeksi. Olen vähän kireä.
Niin kai.
- Mutta olen kunnossa.
- Hyvä. Mihin jäimmekään...
Ai niin, ei loitsuja, ei toivoa.
Ei toivoa, ei taikaa.
Minun on luotettava itseeni.
Aikaa vanhempien
olentojen vastustaja.
Koettakaa kukistaa se,
joka tuntee pimeyden.
Haastakaa se, joka on
vaeltanut maailmojen välillä.
Tallonut enkeleitä
raskailla jaloillaan.
Olette kyllä huvittava.
- Hauskaa, että teitä naurattaa.
- Loukkasin tunteitanne. Anteeksi.
Voinko mitenkään korjata asiaa?
Minun täytyy nyt mennä.
Istu alas.
Ole hyvä, istu.
- Missä Wendy on?
- Makuuhuoneessa, -
mutta sinuna en menisi sinne.
Tarvitsin hänen kasvonsa.
- Sinä tapoit hänet!
- En tapa ketään kuin toiveesta.
- Sinunhan pitäisi tietää se.
- Ei hän halunnut kuolla, valehtelija!
Hän näki oikeat kasvoni.
Reaktio ei ollut imarteleva, -
itse asiassa,
hän tuli hysteeriseksi.
Kysyin vain, haluaisiko hän
päästä pelostaan.
On vaarallista tuntea sinut.
Ystäväsi, pomosi, poliisi, Wendy...
Muuten, missä sinun
viehättävä siskosi on?
Jos kosket Shannoniin,
minä tapan sinut.
Anna olla, lapsukainen.
Näe oikeat kasvoni.
Paska osui juuri tuulettimeen, eikö?
Lopetetaan tämä.
Lausu toiveesi.
Kolme toivetta, eikö se houkuttele?
- Saat mitä tahansa haluat.
- Mitä tahansa?
Minun on täytettävä toiveesi,
oli se mikä tahansa.
Matka kuuhun?
Käynti faraon Egyptissä?
- Entä jos toivon sinun kuolevan?
- Kovin omaperäistä.
Saat yhden ylimääräisen toiveen,
näytekappaleen.
- Pääset pelin makuun.
- Selvä.
- Tuhoa itsesi. Ammu aivosi pihalle.
- Hyvä on.
Se, mikä on ikuista, ei kuole.
Mutta jos se lohduttaa...
Tuo sattui helvetisti!
Lausu kolme toivettasi.
Vastustaja on opittava tuntemaan.
- Joten... Taidan toivoa jotain.
- Hyvä!
Haluan tietää, mikä sinä olet.
- Mitä sinä teet?
- Toteutan toiveesi.
Halusit tietää, mikä minä olen.
Minä olen tämä.
Olen kärsimyshuuto,
olen piinattujen taival.
Minä olen kuvajaisesi.
Olen toiveittesi ilmentymä.
Minä olen epätoivo.
Voi helvetti!
Varo toiveitasi.
Alex!
- Alex!
- Shannon?
No, pidätkö näkemästäsi?
En toivonut tätä. Sinun pitäisi
olla ulkopuolella, eikä täällä.
Toiveesi sitoo minua.
Minä olen mitä olen.
- Tämä ei ollut toiveeni.
- Harkitse sitten toiveitasi.
Alexandra,
jätit siskosi aivan yksin.
Älä huoli, minä etsin hänet
ja pidän hänelle seuraa.
- Älä mene hänen lähelleen.
- Pelkäänpä, että minun täytyy.
Tiedät, kuinka kestämätöntä
rakkaiden kärsimys voi olla.
Estä minua sitten,
toivo itsesi takaisin.
Kunpa olisin nyt asunnossani,
ilman sinua!
Shannon, missä sinä olet?
Meidän täytyy lähteä!
ODOTIN SINUA. MENIN
BEAUMONT'N JUHLIIN.
LIITY SEURAAMME, JOS VOIT!
SHANNON
Vielä yksi toive.
Me olemme nyt yhtä,
olen siellä, missä sinä olet.
Löydän sinut,
missä tahansa oletkaan.
Painu helvettiin!
Sama matka?
- Anteeksi, onko nimenne listalla?
- Auttakaa minua.
Tuo mies on hullu,
hän yrittää tappaa minut.
Anteeksi, herra,
odottaako herra Beaumont teitä?
Kysyin jotain, herra.
Odotetaanko minua? Kyllä.
En olisi täällä ilman Beaumont'ta.
- Sepä hienoa, muttei kuulosta
kutsulta. - Samantekevää.
- Väistykää.
- Ei nimeä listalla, ei sisäänpääsyä.
- Olen hoitanut kaltaisesi ennenkin.
- Ette ole tavanneetkaan kaltaistani.
Minä menen sisään, etkä voi estää
minua. Onko selvä, ovimies?
Ovimies? Nimi on Johnny Valentine.
Mies, joka vei silmänne!
Antakaa anteeksi.
Innoissani unohdin hyvät tavat.
- Tehdään sopimus.
- En tee sopimuksia.
- Mitäs sitten? - Tänään
pidän kusipäät poissa juhlista.
Entä huomenna?
Kai te osaatte jotain muutakin?
Olette kai tehnyt muutakin?
Tämä tuskin on unelmanne.
Kertokaa totuus,
eikö tämä työ kyllästytä?
Ettekö haluaisi paeta
kiinnostavampaan työhön?
- Mitä helvettiä se sinulle kuuluu?
- Kyllä se kuuluu.
Ota riski, Johnny.
Vastaa kysymykseen.
Haluaisitko paeta?
- Kyllä.
- Toiveesi toteutukoon.
Houdini selvisi kahdessa
ja puolessa minuutissa.
Anteeksi.
- Anteeksi.
- Ei mitään.
Shannon? Anteeksi.
- Olkaapa hyvä.
- Mitä sinä teet?
- Meidän täytyy lähteä.
- Päästä irti.
- Meidän pitää nyt lähteä.
Usko nyt. - Usko itse.
Oletko nähnyt Beaumont'n ystävän?
Sen miehen harjoituksista?
Shannon!
Avioero-paperit tuotiin kesken
illallisten, hirveää!
- Siitä puhuttiin vuosia.
- Niinkö?
Muistan yhdet juhlat,
joista puhuttiin vuosisadat.
- Jäikö se historiankirjoihin?
- Kyllä vaan.
Sellaisten kutsujen isäntä
minäkin haluaisin olla.
Shannon!
Toiveesi toteutukoon.
Sinä näet lävitseni.
- Hyvä jumala!
- Ei vielä, ihminen.
Kohta olen jumala.
Shannon!
- Alex!
- Shannon?
Shannon!
Tulkaa tänne nyt!
- Meillä on asiat kesken.
- Ne jäävät kesken.
Kuuntele heidän huutoaan, lapsonen.
Kuuntele heidän
kärsimyksensä sulosointuja.
- Senkin paskiainen!
- Sinä voit pelastaa heidät.
- Toivo se katoamaan.
- En, en voi.
Kärsivällisyyteni loppuu kohta.
Minkäs teet? Tapat minut?
Entäs kolmas toiveesi?
Sinun täytyy vain toivoa
olevasi kuollut.
Juokse. Juokse.
- Alex, mitä on tekeillä?
- Missä Shannon on?
Raymond! Oletko nähnyt Shannonia?
Neiti, tulkaa mukaamme.
Me yritämme hoitaa tämän.
Menkää pois! Menkää! Hän tulee!
Meidän on mentävä!
Shannon!
Ei enää ovia, ei huoneita.
Ei enää verukkeita.
- Tee toiveesi.
- En aio toivoa.
Ihanko totta?
Vaikka näyttäisin viimeisen
lisäyksen Beaumont'n kokoelmaan?
Kokoelman helmi.
Oma mestariteokseni.
Sen nimi on "Siskoni,
miksi minut hylkäsit?"
Hyvä jumala!
- Shannon!
- Aikamoinen yhdennäköisyys.
Pidän erityisesti vangitun
eläimen katseesta.
- Senkin ilkeä paskiainen!
- Ettekö pidä siitä?
Hyvä on sitten. Vitut siitä!
Tiedätkö, mitä minä sanon:
"Jos et voi voittaa niitä, -
polta ne, beibi!"
Alex!
- Shannon!
- Muistuttaako se jostain?
Lausu toiveesi.
Suosittelen, että teet
sen nopeasti, kultaseni.
- Hyvä jumala!
- Alex!
Rauhallisuus.
- Toivon...
- Niin?
Alex!
- Toivon... - Anna tulla.
- Rauhallisuus.
Toivon, ettei Mickey Torelli olisi
juopotellut töissä kaksi päivää sitten.
Ei... Ei!
Ei, mahdotonta!
Toivotko, ettet olisi
tavannut minua?
Yllättävää nähdä teidät täällä.
Kaikki on kunnossa.
- Odotin kymmenen vuotta tätä
patsasta. - Hei, Mickey! Varovasti!
Hei, tuo on esi-islamilainen...
juttu. Hitaasti, ole hyvä!
Hyvä on.
Kyllä vaan, tämä on
tosi hyvä kihlalahja.
Vähintään hyvä kihlalahja.
- Olet myöhässä!
- Sori.
Mitä me teemme tänään?
- Me?
- Mikä hätänä, Josh? Pelottaako?
Tiedätkö mitä?
Ehkä tämä auttaa.
Auttaako tämä?
Joo... Minne mennään tänään?
- Illallinen ja leffa?
- Minun kanssani?
Miten olisi sämpylät ja peli?
Oletko kunnossa? Alex?
Suomennos: Katja-Maaret Niemi
www.futurefilm.fi